ok 咱们这边继续 刚才的话 我们是上节课的话是走到这个命令 是吧
就这个getchron 然后接下来整个整个这一块 这一块的话 然后当时他是不是就一直卡在这了
对不对 一直卡在这 啊 后面的话他跟我报了一个错误 看到没有 这边
unable to access 然后接下来这个这个 然后在这边报了一个这个错
好 然后接下来 我这边的话就上网去查 然后查到了一个这个解决方案
在这里啊 这个人写的这个解决方案啊 这个解决方案的话 他说的原因是他没有开启四四三端口
啊 然后接下来 这边呢 执行一下 这句 这句 这句 反正就是这三句执行 执行了之后 然后加这边执行这个
返回夜市 就说明开启成功啊 然后这样我就照着他的步骤
然后一句一句执行 你看 首先是不是这儿 然后加这边 这边返回的是sec sense 看到没有 大家执行这句reload
然后sec sense 大家看一下四十三端口 大家这边夜市啊 完了之后 然后接下来我再来执行这句
后面的话就成功了 看到没有 这边的话直接百分之百就成功了
好 成功了之后 然后我把这个 我把这个解决方案 我就把它放到那个文档里面啊
昨天都没遇到这个错误 所以有些东西啊 有些东西可能我现在录制的时候 没有遇到
然后你在用的时候可能遇到了 那有些东西就需要你自己去查一下了
知道吧啊 你看我这个的话 我是昨天就没遇到的 我如果遇到了 那我肯定这个文档里面我会给你写
对不对啊 ok 那我再在这个文档记录一下啊
安装load的图中
安装load接舍的图中遇到了遇到了什么呢 遇到了这个错误
对不对 遇到错误啊 然后对应的解决方案
对应的解决方案可以参与
我把这个链接给你
把这个链接 但是这个链接的话 为了防止他失效啊
我这边还是把这几个命令我把写一下吧 好吧 因为我还把他链接 万一他有天失效了
解决原因
就是这个
没有开启四四三端口
啊 好 然后接下来啊 这边
执行一下这几句
然后还有什么 还有这一句
对吧 执行一下这几句啊 执行
执行以下的代码
ok 好 然后对应的解决方案可以参与这个
好 这是这边 好 然后接下来我们这边继续啊 继续 好 然后接下来的话 这两步我都做了
这两步我都做了 就后面他安装成功了之后 安装成功之后 然后接下来在这边看到没有
这里 这里这两步我都做了 做了之后 然后接下来我看一下那个版本能不能列出来
我执行了一下这行代吗 发现这边版本都可以裸裂出来
啊 裸裂出来之后 然后接下来的话 你就可以开始装了啊 我这边的话 我是
漏的杠威 我这边那是16点几 最新的版本
所以你这边的话就可以把这个拿过来
他是nvm install 他这东西就可以装多个版本
nvm install 装这个版本
16点14 这边的话 等他装吧
ok 我以为又出什么妖额子了 是吧 然后昨天的话是没遇到这个问题的 昨天的话一切正常
好 然后ok 是不搞定 搞定了之后你要use一下 这边nvmuse
然后v16点14点2
ok 让你这边的漏的杠威
是不是就出来了 啊npm他应该也是一起装好了的
看没有 ok 这就是关于这个漏的啊 漏的我们就装好了
然后还有一个东西 还有一个东西是关于这个mongodp
好mongodp的话 然后我们因为我们更换了操作系统 我们现在是用的是那个阿里巴巴
cloud linux啊 所以说和之前安装的话有一些不一样
这边的话 首先你要明确就是阿里巴巴这个cloud linux2对应的是sint os 7
linux3对应的是sint os8 这个刚才是不是已经说过了 对不对
好了 首先的话我们是使用这个yum啊 我们装刚才装那个git是不是也是用了yum
就你看这边 我们刚才装git是不是也用了yum
这个的话 你就可以把理解成什么呢 理解成linux上面的一个
讯内啊 讯内下载器 专门下载东 各种东西的
好 那我们这边的话 我们首先第一步干嘛呢 我们首先需要添加这个yum的源
啊 你这边通过vi 把这个东西打开一下
来到这边啊 通过这个vi
这个etc etc目录下面的这个yum repose点d里面啊 我们这边的话来给他添加一个源
好 这边的话vi啊vi的话他是linux下面的一个编辑器 文本编辑器啊 但用着的话
你用习惯了还好 你用不习惯的话 就是一开始觉得挺恼火的 首先要按键盘上的i
啊 你看他现在的话就是插入模式了 看到没有 这右下角有个insert 看到没有
就插入模式啊 然后这样你就可以写东西了 好 然后接下来把这一段内容
把它写进去啊 这一段内容写进去之后 然后接下来的话 执行这个啊 当时的话我就踩了一个坑 什么呢 他就抱错了
他抱的什么呢 抱的就这个东西
这个东西他找不到 找不到 找不到怎么办呢 然后就直接把这个换成什么呢 换成这个7
因为我们对应了这个scent os版本是7 对不对啊 说我们这边的话 我就直接把这个把这一块拿过来
放过来
ok 那确定啊 检查一下其他没什么啊 我这边的话有一个这个截图
看到没有 有一个这个截图 检查一下没什么 好 没什么之后 然后按你键盘的ESC键
看到没有 那个insert是不没了 这个insert是不没了 好 然后接下来话冒号 注意哈 都是英文 都是英文啊
冒号wq 你不要用中文啊 不要用中文的冒号 用英文的
冒号wq 代表什么意思呢 代表这个保存啊 保存后退出啊 走
是不是ok了 对不对 好 ok了之后 然后接下来下一步
下一步 然后你就执行这个mongledb就可以启动成功了啊 就可以安装了 走
啊 这边就开始装 这儿中间有一个地方也是要卡一下
啊 中间有一个地方他是去找了一个key 然后昨天的话是去找了好几次
找了好几次 然后后面发现好像是他找不到放弃了 还是说他重新找到了啊 反正后面就可以了
ok 这边等他装吧 你看到这边花拉花拉的在走啊 就没有太大的问题
然而你有些时候你还是要去这个注意啊 去摞一眼这个英文啊 因为他有可能就是出现这个一大片 但有可能是抱错了
对不对 大致你要去摞一眼啊 你看这边他是什么instoring 就前面这个单词啊 是不是说明没问题啊
你看今天又没有去找key 今天又没有去啊 这边是不是直接complete 完成对不对
好 完成之后说明你的这个mongled就装好了 装好之后 然后接下来的话 这边有三个mini
看到没有 这边有三个 这个是启动 这个是查看状态 这个是重启 让我们这边让我们执行这个
执行这个走
这不直接就启动了 很方便啊
就不像我们之前我们之前是要进入到那个并木炉下面 那接下来执行那个mongled
是不是啊 他这边直接就给你启动了 而且他这个是在这个后台
就是在后台他是一直执行着的 哪怕你现在把这个云端服务器关了 他这个mongled他也是一直执行着的
好 然后接下来你这边的话 可以看一下他的这个状态
我下面有个截图 看到没有 你这边可以看一下他的状态 走 你看这边是不是active
对不对 running 说明你mongled是启动起来的 好 然后接下来的话 这边他会有一些这个进程号啊 然后加这边他会有他的这个
呃 他的这个配置文件
ok 好 然后接下来的话 我们最后一个最后一个就是关于远程连接
远程连接的话 你记得先把那个阿里云的这个安全组的这个端口把它打开
啊 有的同学就是端口没打开 你这边的话远程你永远都连不上
为什么呢 因为你端口没打开啊 那个相当于那个端口就没对你开启
对不对 你远程怎么打得开呢 对不对啊 就怎么能连得上呢
啊 这个的话很简单啊 这边的话有一个这个
我看应该是安全组吧 对安全组 这边是不是有一个配置规则啊
啊 但我在这边这边也有记录
在这边也有记录啊 啊 这边有个配置规则
啊 让我这边是开了的 看到没有 27017啊 我这边是开了的
还有就是那个80端口啊 就那几个 反正那几个端口你把它开一下
我这边的话这这些都是开了的啊 你如果没开的话你这边手动添加一下
好吧 okay
好 然后这是这个
然后完事之后 然后接下来下一步啊 这边还在在添加
然后接下来下一步 下一步的话我们就可以输入mango啊 我们就在云端
啊 进行一个连接啊 我们这边我们来看一下
就什么意思呢 就我现在的话我刚才输入那个指令
就是输入这个start mongo d
然后在我云端服务器的mongo 是不是是开启了的 对不对
好 然后接下来的话 我这边的话就是可以输入一个这个mongo
啊 然后在云端啊 进行一个连接 你看 当你出现这个画面的时候 说明是ok的啊 人一加一
二 这没问题啊 对不对 好 没问题之后 然后接下来我们这边想要本地去连接
那本地去连接的话 那这边的话就和上一个文档是一样的了
啊 那为了全线接入 首先必须就是在你的and命下面
啊 首先有这么一个角色 那我们这边我们来呗
首先use and 命对吧 切换到and命数据库 好 然后接下来这边创建一个这个root
这个用户啊 密码是123456
走 是不是创建成功了 创建成功了之后 然后接下来的话 你要那个一下
你要这个db os 让他生效一下
这边db os 然后接下来这边填你刚才的账号 账号是不是
root 密码密码是不是123456 对不对 走 他这边返回一个1 说明就成功了
这个是我们在and命数据库下面 首先添加一个用户
好 然后接下来的话 我们要在这个其他数据库
也要添加一个这个用户 但是你就得先在这个and命里面先添加了 为什么呢 因为这个and命数据库
它是一个比较特别的数据库啊 这个数据库的用户可以访问其他所有的数据库
所以我们首先在这个and命上面添加了用户 然后接下来的话就是其他数据库 那我这边的话就是use
my site
切换到my site 切换到my site之后 然后接下来的话 这边是一样的 你把我这个复制过来
复制过来粘过来啊 然后接下来这边就数据库名
数据库名my site
对吧 好 然后接下来这边数据库名
my site 好 然后用户名密码 然后用户密码密码的话就123456对吧 好 然后在这边 这个用户名用户名的话就比较卸节
ok 好 回车
是不是 我相当于就在这个my site 这个数据库上面创建了一个叫卸节的用户 然后密码是123456对不对
好 这边呢 仍然是让他生效一下啊 这边dbos 然后这里
卸节
然后密码123456 ok 是不搞定
好 搞定之后 然后接下来 你这个创建用户这一步就完事了 好 完事之后 然后接下来的话 我们就需要干嘛呢 我们需要打开配置文件 我们这边把配置文件打开一下
啊 先先把这个退了
这边就
啊 就这个control加c啊 就退了 退了之后 然后接下这边vi打开什么呢 打开这个etcmgdconfig
啊 就这个抗讽啊 抗讽就这个配置文件 走
啊 这边是不是打开了 打开我们就改一个地方 哪个地方呢 就他这边这个有个bond ip
bond ip呢 他是不是写的是127.0.0.1
对不对 那你如果你知道就是你现在你本地的电脑的这个ip 那你填你本地的这个ip
啊 那是绝对绝对安全的 什么意思啊 比如说我现在的话 我本地的这个ip是1234
那我这边的话我就填成什么呢 填成1234那以后的话就只有我的电脑可以远程的这个连接
对不对 这个是最保稳的啊 当我们这边的话 我们这里的话 我们就把它改成什么呢 我们就把它改成这个
零零零零零 ok ok 就是任意ip可以访问 但是我们有密码嘛 对吧 我们刚收了帐号密码的
好 这边呢 首先按一下这个i 换成这个insert模式
好 然后接下来的话 这边的话来
这边的话改成零
这边改成零
对吧 好 改完了之后然后esc键退出 退出之后 然后加冒号wq 走
啊 那我们这个就改完了 改完了之后 然后你要重启一下啊 重启的话 这个命令在刚才上面
上面是写的有的 在
在哪个位置 在这个位置
看到没有 重启 你把这个数据库重启一下 我们这边看出来
走
好 他重启成功了 他也没返回什么啊 就重启了 重启了之后再加这边 你可以来看一下这个状态
看一下这个状态走啊 是不是active啊 是不是ok的 对不对
ok 那支持的话 你在你的本地就可以远程连接了 那比如说你看我打开我的
rob3t
好 那我这边的叫创建一个 创建一个新的连接
对吧 那我这边的就是新连接 我比如说这边的就是
远程连接
远程连接 好 这边就要改成什么呀 是不是改成你的那个ip地址
你这边呢 找一下你的ip地址啊 这是谢老师的ip地址
然后这边的改成这个ip 对吧 好 这边填完了 填完了之后 然后接下来你来到这边
这边的话 然后首先把这个勾勾上
好 这里这里的话 填你要连接的数据库
我们要连接的数据库 是不是叫做my site
对吧 好 然后接下来的话 这个用户名用户名我们干设置了 卸节密码123456
对吧 好 这边的话有一个这个taste这个按钮啊 你试一下能不能连这个连接上啊 我们taste
好 这边呢 报错了 是吧 我看他报了什么错
嗯couldn't 为什么会是couldn't呢
123456 my site
27017 然后直接连接
啊 没问题啊 这边为什么呢 好 我们这边 我回来看一下啊 回来看一下
这边刚才的话那个
那个配置文件我们也改了 然后这个也生效了呀 我看一看
这边my site 卸节123456
对的嘛 然后有read read right
然后加上他生效
这些都是ok的 ok 之后 然后我们这边再进这个配置看一眼啊
对的呀 这边是不是0.0.0.0
对的嘛 那它是哪里呢 我们把这个再重启一遍了
嗯
这边restart mango d 啊 把它再重启一下
好 重启了之后 然后加这边再来看一下
尿44对的 嘿 少等啊 我这边我看一看
啊 我们这边的话 然后刚才连接失败了 是吧
然后我们这会的话 然后刚才把视频暂停了一下 重新弄了一下啊 这会OK了啊
看到没有 我这边test啊 然后接下来就ok了 啊 该是什么原因 刚才是这里
这里还记不记得我们这个之前在安装这个loads的时候 遇到了这个问题 遇到这个问题 然后我们
之前是去把这个防火墙打开 看到没有 它这边信号写的有注释啊 这边打开这个防火墙 然后
添加了一个这个443端口 是吧 好 然后接下来我这边的话我就把这个关闭了就可以了
看到没有 我这边的话首先的话 我这里stop stop这个firewall啊 然后接下来的话 这边就可以了
你如果不信的话 我这边可以 这边把这个start重新打开
start
重新打开 打开了 打开了之后 然后接下来你这边再来测试
看到没有 这边是不是他说的是no chance 没有机会 对吧 没有机会去认证
就压根儿就不是说认证成功还是失败了 他压根儿就没有机会
看到没有 no chance
好 然后接下来这边的话 把他这个把这个防火墙 把他关闭就可以了 他本来默认也是关闭的
我们刚才的话只是为了按那个load 然后做了一些配置
安装那个load的话 其实昨天我是没有遇到这个问题的 就昨天昨天我是没有遇到这个问题的
好 这边把他关了 关了之后 然后接下来这边重新
重新来测试一下 是不是就ok了 对不对 这边远程连接就ok了 让你这边save一下
你看这边的话就远程连接了 他这边是一个有这个
有一个这个钥匙的 说明什么 说明是需要帐号密码的 然后在这边你connect
就ok了 然后这边这个数据库 ok
好 这就是关于这个远程连接
那其他的话基本上就没有什么了 对不对 其实主要大家卡就卡在哪里了 主要就卡在首先一个就是
装那个load.js 装load.js的话是因为那个系统
系统的问题 把这个系统换了之后 然后你参与
参与他的这个官方的这个部署load.js环境
参与这个就不会有问题 还有一个的话就是这个安装这个mangoDB
对吧 这个安装mangoDB的话 我们这一次又采用的是另外的一种形式来进行安装的
安装了之后 并且的话就是带着大家这边这个远程把它连接上面
连接上 让你后期的话 你要操作你的这个远程的数据库 你是不是直接通过这个来操作就可以了
对不对 你这个你都可以把它关了
就这边你都可以把它关了 这边把它推出 推出
推出之后你把它关掉就可以了
对不对 把整个这个浏览器关了 都无所谓 你以后比如说 你要操
操作你这个云端的数据库 你直接通过这个Robo3T
来操作就可以了啊 好 另外我说一下哈 这里我还要说一下 就是关于这个Robo3T
他官方的话已经不支持下载了 我刚才我仔细看了一下 这边比如说我输入这个Robo3T
啊 大家在这个是他官网 对吧 这是官网 好 你点进去点进去了之后 然后接下来你看他这边
他现在的话已经被什么呢 已经被这个Studio3T3 已经被这个给替代了
接下来你如果要下载的话 下载到了是这个这个Studio3T
ok 这个的话是因为我之前之前下载 他还提供了这个Robo3T的下载链接啊 现在的话已经没有了
啊 那你这边的话就是Robo3T他说有一个免费版本
啊 有个免费版本 你们可以去试一试 但你如果不用这个的话 然后你也可以用这个Mango
MangoDB官方出的一个叫做MangoCompass
在在这里 他也是一个GUI的这个工具
啊 就这个CompassMangoDB啊 图形化界面啊 这边呢 你可以揣一揣吗 这边立即下载
ok 我这边是下载好了的啊
在这里就这个Compass 下载好了的 我把它装了 给大家看一下 你用这个 这个他也是免费的
ok 装好了 是不是觉得这个就是快 是吧
我刚开始用苹果的时候也是啊 以前Windows然后要要点下一步下一步 苹果直接就装好了
好 然后这里这个是MangoCompass 他是这个英文的啊
啊 然后这边Start
好 大家这边的话 首先你也是需要先建立一个这个新的连接 可能没有
你可以就是在这边输入一个完整的制服串 也可以干嘛呢 这边FadeInConnectingFails
啊 就是就是像填那个表单一样 可能没有 就一个一个这个填写 那比如说我们的hostname
哎呦 我刚才关了是吧
关了 我看看我看看我这边有 这边有
47.108
47.108点
然后144102 144102 对吧 好 大家这边这边的话 你就选那个
UserNamePassword
OK 好 大家这边解决123456 对吧 好 大家这边是你的那个数据库MySiteConnect
可不可以啊 是不是就连上了啊 一样的啊 这边现在 下面这个就是我的这个数据库
这里面现在啊 刚才创建了一张表 叫做Class1的表
啊 你用这个也可以 知道吧 就这种工具的话 其实是很多的啊 如果3t的话下载不到了
但以前装过的同学啊 你可以就是继续用 没有装过的同学的话 那你现在下的话也下载不了了
你可以尝试就是找一些其他的工具
OK 还有一个叫做那个neverkit那个也可以 还有一个叫做neverkit的
就这个neverkit好像这么拼的吧
啊 就这个啊 就这个 这个的话也可以 这个这个比那个
刚才介绍的那两个还要强大一些 为什么呢 他既可以连这个mycircle也可以连这个mango db啊 包括一些其他的数据库
他都支持啊 你们后面看我有一门那个课程 就是讲那个啊 也是咱们的个人博客 就是服务器端
啊 这边顺便给大家说一下嘛 就是后面的话有一门那个课程
我把这个拿过来
就是也是咱们的个人博客啊 然后我们个人博客的话 然后现在的话大家写了这个后台管理系统
对不对 然后写了什么 写了这个前台 就什么还没写 所以就服务器没写 服务器的话 然后现在的话给的 大家是给的是这个
是不是用这个ag点接式写的 对不对 大家拿着直接用 然后后面的话 然后谢老师录了一门课程 就是带着大家通过这个express
来书写这个服务器端啊 但这个那就要求你首先要学那个load 然后把那个express
学了 学了之后你就可以听这个课了 听了这个课之后 然后既然你就可以把服务器端啊 自己来写一遍
那相当于这个整个这个项目就是一个完整的项目了 就你前端后端全部打通
对不对 前端也是你写的 后端也是你写的啊 然后前端又分为前台和后台啊 也都是你写的
就整个一个完整的项目了 就全部打通了
ok 啊 这就是关于这个部署啊 部署我想想还没其他要说的
好像就没有了啊 如果有什么的话 到时候那个上直播课的时候 上那个学习指导的时候 我再想到了 我再给大家说
好吧 ok 就到这里吧 再见